### Инструкции по установке и запуску 
- Установите все необходимые зависимости из 'requirements.txt'.
- Настройте базу данных в файле config/settings.py.(Данные которые необходимо заполнить есть в .env_sample)
- Для того чтобы запустить сервер `python manage.py runserver`
- API будет доступно по адресу http://127.0.0.1:8000/ (Работать через Postman)
- Для взаимодействия необходимо зарегестрировать пользователя и получить JWT-токен. Чтобы зарегестрировать пользователя нужно отправить POST-запрос на /api/register/ ({
    "username": "man",
    "email": "man@example.com",
    "password": "password123"
})
- Чтобы получить токен необходимо отправить POST-запрос на /api/token/ ({
    "username": "man",
    "password": "password123"
})
### Описание принятых решений по структуре БД
- Таблица books: Содержит информацию о книгах (id, name, author, year, isbn, amount).
- Таблица readers: Хранит данные о читателях (id, name, email).
- Таблица borrowed_books: Отслеживает выдачу книг с полями id, book_id, reader_id, borrow_date, return_date. Поле return_date с возможностью NULL позволяет управлять статусом книги (выдана/возвращена).

### Как реализована бизнес-логика 
- Книгу можно выдать только если есть доступные экземпляры. При выдаче amount уменьшается на 1. Реализация: В BorrowBookAPIView перед сохранением записи проверяется book.amount > 0, а затем amount уменьшается.
- Один читатель не может взять более 3 книг одновременно. В BorrowedBookSerializer добавлена валидация, которая считает активные записи (return_date__isnull=True) для читателя и ограничивает до 3.
- Нельзя вернуть книгу, которая не была выдана этому читателю или уже возвращена. В ReturnBookAPIView проверяется существование записи и наличие return_date. Обработка исключений BorrowedBook.DoesNotExist потребовала ручной проверки, чтобы избежать краха сервера. Решил с помощью try-except.
### Реализация аутентификации
- Библиотеки: Использован rest_framework_simplejwt для генерации и проверки JWT-токенов. 
- Токены генерируются через эндпоинт /api/token/ с использованием username и password.
- Токены действуют бесконечно, но можно настроить время через settings.py.
- Защищённые эндпоинты: Все эндпоинты, кроме списка книг защищены JWT, потому что я считаю любой пользователь, может зайти и посмотреть какой список книг есть, чтобы понять, есть ли та которая ему нужна.
### Творческая часть
- Думаю можно добавить топ читателей в открытом доступе, чтобы каждого читателя это мотивировало читать больше книг.

(Не выполнил весь стек требований, потому что еще не ознокомлен с Pydantic, Alembic, FastApi)
